# 202030135 최주선

팀명: smart  
이름: 최주선(팀원: 디자인)  
졸업작품 소개 사이트: https://sproutj.github.io/intro-smart/  

[졸업 작품 소개]
- 작품명: smart shop
- 개발환경: html / css / javascript / adobe XD
- 작품 소개 : 가상의 브랜드로 만든 인터넷 쇼핑몰 웹사이트.
- 작품의 특징 : 팀원끼리 의논해서 만든 노트북으로 주로 판매하는 가상의 오픈마켓 브랜드로 인터넷 쇼핑몰 웹사이트를 만들었습니다. 

## (05월 25일)
1. 판넬 관련 사항
  - 판넬의 각 구역의 소제목을 concept와 description에서 각 구역에 있는 것을 대표하는 내용을 한글로 적는 것으로 변경하기로 했습니다.
  - 학부 로고는 학교 로고와 비슷한 사이즈로 학교 로고의 옆에 나란히 배치하기로 결정했습니다.
  - 판넬에 넣는 작품 사진은 웹사이트의 전체적인 캡처 사진을 넣기보다는 각 웹페이지의 주요 기능이 있는 부분의 캡처 사진으로 하기로 결정했습니다.
  - 판넬의 제목과 소제목을 모서리가 날카로운 단단한 느낌의 폰트로 했으니까 각 구역의 설명 부분의 폰트는 약간 동그란 느낌의 폰트로 했습니다.
  - 판넬 구성 요소 사이에 최소한의 여백을 넣어서 꽉 차서 답답한 느낌이 들지 않게 했습니다.

## (05월 18일)
1. 판넬 회의 결과
  - 대칭적인 보고서같은 느낌보다는 비대칭적인 레이아웃으로 하기.
  - 폰트도 판넬에 어울리는 것으로 선정하기.
  - 큰 사이즈의 판넬은 컴퓨터 모니터만으로 보면 사이즈가 감이 안 잡히니까 판넬에 들어가는 구성 요소의 사이즈는 더 정확하고 세심하게 정하기.
  - 판넬에 작품에 사용한 주요 색들을 넣기.

## (05월 11일)
1. 회의 결과
  - 주문서 페이지를 추가하기로 결정했습니다.
  - 판넬에 넣을 이미지 4개를 결정했습니다.

2. 판넬 디자인
  - 메인 색은 작품의 포인트 색인 보라색으로 하기.
  - 심플한 느낌으로 하고 싶기 때문에 아이콘을 여러 개 넣기보다는 도형을 주로 이용해서 만들기.
  - 작품 사진 이외에 판넬에 넣고 싶은 구성 요소를 결정해야 합니다.

## (05월 04일)
1. 회의 결과
  - 웹사이트 곳곳에 넣을 수 있는 알맞은 이미지를 더 찾아보기로 결정했습니다.

2. XD 공부
  - 빈 공간을 구성 요소로 꽉 채워놓으면 번잡해보이고 조금 여유 공간을 남겨두면 너무 공간이 비어 보일 때에는 도형이나 글자의 위치를 변경해보면 좋습니다.

3. 더 알아봐야 할 것
  - XD의 프로토타입으로 만들 수 있는 웹사이트의 움직임이 무엇이 있는지 더 자세히 알아보기.
  - 졸업작품 소개 포스터에 들어가야 하는 항목이 무엇이 있을지 더 알아보기.
  - 졸업작품 소개 포스터의 디자인을 어떤 식으로 할지 생각해보기.

## (04월 27일)
1. 회의 결과
  - 작품의 포인트 색을 보라색으로 하기로 결정했습니다.
  - 웹사이트로 볼 때에 상품 분류 페이지에서 한 줄 당 상품이 2개만 있으면 크기가 너무 커 보이기 때문에 한 줄 당 상품을 3개만 배치하기로 했습니다.

2. XD 공부
  - 같은 보라색 계열이어도 어울리지 않을 수도 있기 때문에 구성 요소의 색을 결정할 때는 주변 요소와 어울리는지 보면서 여러 가지 색을 적용해서 시험해봐야 합니다.
  - 그룹화되어 있는 구성요소를 여러 번 클릭하면 그룹화를 해제하지 않아도 그룹화되어 있는 각각의 요소의 색을 변경할 수 있습니다.
  - 보는 사람에게 글자를 더 잘 보이게 하고 싶다는 이유로 글자를 무조건 굵게 하거나 크게 하면 투박한 디자인이 되기 때문에 주의해야 합니다.

3. 더 알아봐야 할 것
  - 이미 배치해야 하는 구성 요소를 다 배치했는데도 불구하고 웹페이지가 비어있는 느낌이 강할 때는 어떻게 대처하면 좋을지 생각해봐야 합니다.

## (04월 16일)
1. 회의 결과
  - 메인페이지의 기간 세일 부분은 기존의 것으로 다시 변경.
  - 중간고사 전까지 메인, 상품 분류, 상품 상세 페이지는 완성할 수 있도록 노력하기.
  - 만들 페이지 개수를 대략적으로 정함.

2. XD 공부
  - 그룹화되어 있었던 도형을 그룹 해제하면 그룹화되어 있었던 도형에 설정되어 있었던 스크롤 고정같은 설정들이 풀리기 때문에 주의해야 합니다.
  - 배경색이 투명한 아트보드에 상단바를 누르면 슬라이드되어서 나오는 세부 메뉴들을 넣은 후에 프로토타입 기능을 이용해서 메인페이지와 배경색이 투명한 아트보드를 연결해주면 자연스럽게 슬라이드되는 세부메뉴를 볼 수 있습니다.
  - 이미지와 도형을 겹쳐놓은 후에 '모양으로 마스크 만들기' 기능을 사용하면 이미지를 도형 모양대로 자를 수 있습니다.

3. 더 알아봐야 하는 것
  - 마우스 호버 상태의 도형에 프로토타입을 적용하면 제대로 프로토타입이 작동되는지 궁금함.
  - '기본 상태'에서는 이미지나 도형을 투명하게 하거나 가로 길이를 0으로 설정한 후에 '마우스 오버 상태'에서는 이미지나 도형이 다시 보이게 투명 기능을 취소하거나 가로 길이를 다시 늘리면 자연스럽게 '마우스 오버 상태'가 되면 슬라이드되듯이 부드럽게 이미지가 나타나는 것처럼 보일지 궁금함.

## (04월 06일)
- 메인페이지에 넣을 구성요소들을 실제로 xd로 구현해서 팀원과 논의한 결과, 메인페이지에는 주요 브랜드의 상품을 브랜드별로 소개하는 요소 3개와 메인 슬라이드바, 기간 세일 칸만 배치하기로 결정했습니다.
- xd에서 실제 웹페이지처럼 화면을 이동할 수 있는 방법
  - 페이지 간 이동
    1. xd 상단의 프로토타입 탭으로 이동.
    2. 트리거가 될 버튼 요소 같은 것을 먼저 클릭.
    3. 이동할 페이지나 요소를 클릭.
    4. 트리거 요소를 클릭하면 그와 연결된 요소가 있는 곳이나 페이지로 이동됨.
  - top버튼을 눌렀을 때에 페이지 상단으로 올라갈 수 있게 하는 방법
    1. xd 상단의 프로토타입 탭으로 이동.
    2. top버튼 클릭.
    3. 아트보드의 맨 위에 있는 요소를 목적지 요소로 클릭. (제 경우에는 상단바를 클릭했습니다.)
    4. top 버튼을 눌렀을 때에 페이지의 맨 위로 이동하는 것을 확인할 수 있음.

## (03월 30일)
- 쇼핑몰로 만들 가상의 브랜드를 만듦.
- 웹페이지의 테마 컬러 결정.
- 구체적인 레이아웃에 대한 큰 틀을 잡음.
